    雪花从天空漫漫飘下，带着新冬陡峭的寒意，在临北城的大地上铺上了一层白霜。

    又是一年冬季。

    路上的行人因此而稀少，街面都变得萧条。在这寒冬腊月的季节里，谁也不愿意多出来走动。

    位于城中的洛府初学依然是一片暖融融的景象，几块暖阳石放在初学教室中的空地上，散发着光与热，拒绝了一切霜冻寒气的进入，在室内形成了一片暖春之地。

    一群十一二岁的孩童坐在这里，正听着上方一位授师的讲课：

    “光辉神朝最后的皇帝是耀帝，在位六百年。这个人昏庸无能，偏偏又性情暴戾，挥霍无度。在位期间，新建行宫一百二十四处，全国范围内征召民女三十二次，更有亲手杀人的嗜好。据说单是有史可记，被他下令杀死的官员就多达三千多人，牵连人众更是无数……”

    授师讲得很认真，不过下面的孩子们却显然没什么兴致，一个个听得昏昏欲睡。

    那授师见了，也不说什么，只是把手中的书册卷起，拍拍书案。

    拍案声让一群孩子勉强打起精神，睁大迷蒙的双眼看授师。

    授师有些生气又有些无奈地说：“怎么都学会了”

    孩子们一起低头不言。

    贪玩的天性让孩子们对于枯燥的课程没什么兴趣，历史显然比不得锻体课来的有趣，一些胆大的孩子甚至现在还在下面暗自角力着。

    授师有些愤怒，用手一指一名孩童：“何思年，你站起来，说一说扶鸾之变是怎么回事”

    一个长着鹰钩鼻的孩子站起来，却期期艾艾半天说不出话。

    “不知道就站着。岳阳，你出来说。”授师又指一人。

    叫岳阳的孩子显然也不知道，只能和那何思年一起站立，脸上还带着不以为然的笑。

    一连问了几个人，却没一个答得上来，气得授师拍案：“真是不像话，我刚刚才讲过！苏沉，你起来说。”

    说到后一个名字时，授师的语气明显好转许多。

    一名眉清目秀的小小少年站起，用清朗自信的话语回答道：“新星纪两万三千年，大司空程怀恩上奏国库空虚，请求缓建四群行宫。耀帝震怒，在朝堂上亲手斩杀大司空。这件事震动朝野，人人自危。最终有七大贵族联手，共同对付耀帝，覆灭光辉神朝。因为诛杀耀帝时，杀手左成舒以扶銮之名接近，所以史称扶銮之乱。在那之后，光辉神朝灭亡，七大族分疆裂土，割据神朝，也就是现在七国的由来。”

    “说得好！”授师拍手大笑：“听听，听听，这才是上课的样子。要不是有苏沉在这里，我才不愿意给你们这些小混蛋上课呢！果然是家学渊源，大家族出来的孩子，就是不一样……”

    接下来就是一通猛夸。

    苏家是临北城四大家族之一，地位显赫，苏沉正是苏家第三代子嗣之一。

    虽然还只是一个十二岁的孩子，苏沉却已展现出同龄人中少有的沉稳，勤奋与好学，也因此深得授师的喜爱。

    对于授师的夸赞，苏沉很平静。

    这种平静在授师眼中是胸中有丘壑和大将风度的表现，在其他的“熊孩子”眼中，则无疑是“装逼犯”。

    “切，有什么好稀罕的，有本事锻体课上较量。”鹰钩鼻何思年嘀咕。

    “思年，苏沉昨天刚晋升锻体四重。”旁边的岳阳小声凑过来提醒。

    何思年瘦脸的表情立刻难看起来。

    很显然，心目中的对手不仅仅是课业出色，就算是武道修行也比自己快。

    锻体四重意味着苏沉已经有四马之力，虽然这种层次的力量对大多数成年人来说依然很弱，用来对付何思年却已经属于碾压级别。

    战斗之心熄灭，何思年的嘴巴抽了抽，最终从口中挤出一句：“那又怎样，终究不过是一个杂血家族而已。”

    这一次，何思年的抨击总算找对了点。

    这个世界叫做源荒世界，人们通过修炼源能来获得力量。据说这种能量是一切起始的源头，诞生于世界创造之初，所以能够影响万物，掌控万物。这种说法在后来被得到广泛认可，也成了源能这个名字的由来。而能够熟练运用源能的，就被叫做源气士。

    然而源能的力量并不容易掌控，在最早期的时候，人类甚至根本不会使用源能的力量，真正能够运用这种力量的是原兽。那个时候的人族，只是原兽的食物。

    千万年来的发展，源荒世界的变迁，渐渐改变了这一切。人类也终于从对源能的一无所知，发展到后来的源士七境。

    打破源能运用阻碍的，就是血脉。

    据说为了获得运用源能的力量，人族发明了血脉提取仪，通过提取妖兽血脉来掌控源能，因为妖兽是源荒世界唯一的天生就能运用源能力量的存在。发明了血脉提取仪的人也因此创立了人类的辉煌时代，光辉神朝。

    不过随着岁月的变迁，这个曾经辉煌的人族国度最终毁灭于它自身的堕落，据说连血脉提取仪也在那个混乱的年代因战乱而损毁，从此人族就失去了提取血脉的能力。

    幸运的是血脉至少还可以遗传，正因此，在人族七国形成了血脉贵族制度。

    苏家虽然是临北大家，但作为一个后起家族，他们没有血脉传承，只能通过血灵药剂获得血脉力量。血灵药剂是血脉提取仪的仿制品，但其效用与真正的血脉提取仪已是天壤之别。通过血灵药剂获得的血脉被称为杂血，意指不登大雅之堂，非但上升空间有限，也无法传承。即便如此，依然有无数人趋之若鹜。

    所以作为无血脉者，意味着苏沉的天赋再好，修行再努力，前途也注定有限。

    当然，何思年的情况也好不到哪儿去。荒血王族，妖血贵族，杂血家族，从血脉分封制度的名称上就可以看出，所谓的四大家族，就意味着都是无血脉传承的。同为四家之一，何家自然也不例外。只是这并不妨碍何思年以此鄙视自己的竞争对手——如果终点都是一样的，那跑得再快也只是暂时领先。

    鹰鼻少年用这独特的理论安慰着自己。

    时间飞快。

    终于，下学的时间到了。

    孩子们欢呼着冲出学堂，早有家中的下人在学堂外等待。

    苏沉是最后一个步出初学的，刚出学堂，一名小仆已经跑过来，为苏沉披上白狐貂披风：“四少爷下学了。天寒地冻的，可别冻着。”

    “剑心，我不是说过嘛。我已经锻体四重了，这种天气冻不着我。”苏沉说着走向马车。

    “少爷啊，有些事也不是光讲实用的，一些该有的场面也还得有。要不然，让一些下人瞧见少爷连件披风都没有，那知道的自然是知道少爷锻体为主，把霜雪只当磨练，不知道的还以为少爷失势了呢，到时候怕不就要不把少爷当回事了。”剑心跟在苏沉后面道。

    苏沉听着也笑了：“就你会说话，哪有什么人不把我当回事了，我看要有啊，也就是你了。”

    在剑心的大声喊冤中上了车。

    车夫长鞭一抽，马车便得得的前行，在雪地上留下了一排清晰的马蹄印。

    在车上闲着无事，苏沉自捧着一本《史经》看，那小仆剑心在一旁闲的无聊，便说：“少爷，这史经很好看吗为什么我看着一点意思都没有，总是昏昏欲睡。”

    苏沉头也不抬说：“那是因为你没有看到这书里藏着的故事。”

    “书里藏着的故事”剑心惊讶，反复看那书，眼神中充满好奇。这书里面还能藏什么故事

    苏沉白了他一眼说：“不是这里面，是故事里面……唉，跟你说也说不明白。”

    苏沉干脆把书往剑心手里一送：“你看这一段吧。”

    剑心跟随侍奉苏沉多年，也是识得些字的，念出声来：“耀帝被刺，神朝大乱，血脉提取仪也因战乱被毁，导致血脉提取方法断绝。直到现在，我人族也只能仿造出血脉提取仪的部分功能，制出血灵药剂，却再无法象以往般提取高等血脉……这段话怎么了”

    剑心不解。

    苏沉收回书道：“你不觉的奇怪吗既然血脉提取仪是我人族发明的，那为什么血脉提取仪损毁后，我人族就不能再造一台”

    剑心回答：“书上不是说了吗制造的方法已经失传。”

    “怎么失传的那可是关系到我人族兴亡的大事啊，怎么能失传”苏沉又问。

    剑心哑然。

    苏沉又说：“就算是因为种种原因导致失传吧，那为什么当初不多造几台按书上所说，一台血脉提取仪在当时也只能每年提取十种血脉，那为什么当时不多造一些，却只有一台就算真的是制造方法失传，为什么我人族就不能重新摸索既然我们以前能做到，为什么现在反而不能做到”

    一连串的提问，让剑心说不出话来。

    苏沉已笑着拍拍书道：“这就是书里藏着的故事啦，所以呢，看书不光要会用眼，还要会用心。”

    说话的口气中还着几分洋洋自得。刚才这话，其实是他父亲教他的，却被他拿来用来教育自家的奴仆了。

    剑心依然一脸糊涂又微带崇拜的看苏沉：“那少爷认为，为什么会这样”

    到底是少年心性，对于剑心崇拜的眼神，苏沉自然十分受用。

    他说：“我心里到是有个答案，但是你必须保证不说出去哦。”

    剑心拍着胸脯保证：“少爷放心，我绝对不会说出去的。”

    听到这话，苏沉放心了。

    他虽然聪明，却到底只有十二岁，还不能真正理解信守承诺是怎样珍贵与稀缺的一种品质。

    于是他压低声音说：“我觉得吧，这血脉提取仪根本就不是人族发明的。”

    “什么”剑心震惊：“那是谁”

    苏沉两手一摊：“我哪儿知道。我就是觉得只有这样才能解释，为什么人族拥有血脉提取仪，却无法制造血脉提取仪的原因。不过这话你可不许给我说出去。”

    在一个并不算开明的时代，质疑人族历史的正确性，绝对会给自己带来麻烦。

    可就在这时，一声轻笑突然传来，就像是有人在苏沉耳边低语一般。

    苏沉心神剧震。

    “停车！”苏沉大声叫了起来。

    马车停下。

    苏沉从车中出来，放眼望去，到处都是雪花在飘。

    大街上只有寥寥几个行人在走路，没有一个象是能在自己的耳边发笑的人。

    “小少爷，怎么了”剑心从马车里探出头问。

    苏沉摇了摇头回答：“没事，回去吧。”

    苏沉转身要上车。

    一个苍老的声音从背后传来：“少爷，可怜可怜我这老叫花子，给口热饭吃吧。”

    回头望去，就见一个全身散发着腐臭味道的老乞丐颤颤悠悠的走过来，手里还拿着个破碗。

    那老人在离苏沉不远处站定，向着苏沉伸出手中的破碗，神情可怜，眼神中充满空洞与绝望。

    但苏沉在打量了一下那老人后，却说：“我不知道你是谁，但我知道你肯定不是乞丐。”

    老人楞了楞：“小少爷这话是什么意思”

    苏沉已朗朗说道：“现在是雪落时分，真正的乞丐是不会在这个时候出来乞讨的。因为这个时候天气太冷，路上行人少，就算偶尔有一些行人，也大多袖手，不会冒着天寒地冻停下脚步。在这时候乞讨，自己受冻不说，也不会有什么结果。这是时间不对。另外这里是汉水大街。汉水大街是临北主道，城主为了街面畅通，不许乞丐在这里乞讨。一旦有乞讨者，会立刻有卫兵上前驱赶，殴打，甚至抓捕，这是地点不对。还有就是你，虽然你衣服破烂肮脏，但是破口处却很干净，这说明这衣服破损的时间绝对不长。另外你身上的臭味也不对，真正的乞丐臭味，是一种长期霉烂的味道，不象你这样从污水沟里出来的味道。还有你的手，虽然你把自己身上弄得很脏，但是你的指甲很干净，这是人不对！”

    苏沉说完这些的同时，已看向老人：“所以我虽然不知道你是什么人，但我知道你肯定不是乞丐！”

    那老人听过，仰天大笑起来：“哈哈哈哈，好小子，你有一双擅于观察的眼睛，一个擅于分析的头脑。只可惜年纪还小了些，阅历也嫩了些，为人也单纯了些，更不懂得藏拙与低调的可贵。不过没关系，因为你遇到了我。遇到了我，这一切你就都能学会了；遇到我是你的不幸，因为我会给你带来苦难；遇到我也是你的幸运，因为我会给你一个无限可能的未来……就让我给你换一双眼睛，让你可以看到更多的同时，也帮你看清这世界的真面目吧！”

    话落，扬手。

    两点寒芒已打入苏沉眼中。

    盛夏炎炎，苏家大院的演武场上，一群年轻人正在兴致勃勃的演练武技，不时的发出中气十足的吼声。

    “嘿！”

    吐气声中，一只手掌落在石条上，那石条被一击震断。

    “好！”演武场上爆发出一阵喝彩声。

    “二少爷真棒！”

    “看样子再过几天就能进入锻体五重了。”

    “到时候就是我苏家三代第一人了。”

    被褒扬的目标是个十三岁的少年。虽然年纪不大，身形却极为壮硕有力。

    他叫苏庆，苏家三代子嗣之一，是苏家老二苏克己之子。

    对于下人们的夸耀，苏庆显然还是很受用的，哪怕有些并不是事实，却不妨碍苏庆自我感觉良好。

    不过总有那没眼色的笨蛋。

    一个呆呆傻傻的小仆役说：“四少爷前些日子就已经锻体五重了。”

    苏庆的脸于是沉了下来。

    全场死一般的寂静。

    片刻，一名机灵些的下人对着那小仆役脑袋就是一下：“说什么胡话呢他一个瞎子能和二少爷比吗”

    小仆役不敢还手，嘴还倔着：“那也是锻体五重。”

    苏庆再听不下去，一甩头走了。

    身后一群下人互相看看，转过头来对着那小仆役一阵拳打脚踢，直打得他鼻青脸肿方才骂骂咧咧地离去。

    那小仆役到也倔强，抱着头不吭声，直到那一群下人都走了，这才站起来，拍拍身上的灰，对着那群下人唾了一口。他是这演武场的杂役，不是那位二少爷的跟班，所以这刻爬起来，自顾自的收拾演武场。

    刚走出没几步，却看到不远处的大柳树下正站着一个人。

    “四少爷”小仆役惊愕出声。

    苏沉安静地站在树下，一身白色长衫，下摆随着风飘荡，虽然只是个十二出头的少年，却有着说不出的飘逸气息。唯只是一双眼睛，虽看起来与常人无异，却呆滞无神，不见半分灵动。

    听到那小仆役的语声，苏沉微笑：“铭书，你又犯倔了。”

    小仆役铭书裂着嘴笑：“四少爷都听见了，小的就是替您有些不服气，就多嘴了几句。”

    “为我争那几句，有什么意思平白地挨顿打。”

    铭书挠挠头：“我就是看不惯他们胡说八道。明明四少爷你才是苏家三代第一人，他们非要说是二少爷。”

    “他第一就他第一吧，有什么好争的呢。”苏沉淡淡回答：“我是个瞎子，就算是锻体五重，也只是个瞎子。”

    苏沉说着，已向演武场上走去。

    铭书呆呆地看着苏沉的背影。

    曾经的四少爷，是那样的意气风发，神采飞扬，自信满满。

    然而十个月前的那场遭遇，却让一切都变了。

    不知从哪里冒出来的老乞丐，打瞎了四少爷的双眼。从那时起，伴随四少爷的就只有无尽的黑暗。那个时候，四少爷也曾一度陷入痛苦漩涡中无法自拔，但很快他便从苦痛中走出来，继续自己的武道之路。双目失明没有让他放弃，反而让他进境更快，只用了数月时间，就从锻体四重进入五重。

    正因此，对于四少爷的坚持与努力，铭书有一种由衷的敬佩。

    或许正是这个原因，让苏庆的狗腿子们在不要脸的大拍主子马屁时，他站出来说了句公道话，尽管因此挨了顿打，铭书却觉得很值得。

    苏沉已经站在了演武场上：“铭书，在干什么呢还不过来帮一下忙。”

    “诶！”铭书这才想起苏沉看不见，忙跑过去，为他抬过一对重石锁：“这里，四少爷，小心些……四少爷，您怎么又是一个人啊，下人们呢”

    “这里的路我已经记熟，自己就能来。我是来锻体的，不是来让人伺候的，他们来了反而不好。”

    苏沉说着，已举着石锁，开始了一天的练习。

    汗水从额头一滴滴流下，在阳光照射下灿灿生辉。

    ——————————————————

    结束了一天的锻炼，苏沉回到院子。

    自有丫鬟上来为苏沉更衣，更有下人将水烧好。

    坐进烧热的浴桶中，感受着水的温暖祛除那一身倦意，苏沉长长地出了口气，脑海中浮现的却是那老乞丐两点寒星打向自己眼睛的一幕。

    十个月前的那场遭遇，让苏沉彻底失明。

    醒来的那一刻，眼中说不出的痛。

    然而再深沉的痛，也比上那永久的黑暗带来的恐惧大。

    在得知自己失明的一刻，苏沉几乎要疯掉了。

    尽管苏家先后找了十多位“名医”“神医”，却没有一个能让苏沉恢复。

    苏沉的父亲苏成安大怒之下，全城缉拿那老乞丐。可是一切都于事无补。老乞丐没有找到，苏沉的眼睛却被宣告彻底失明，再无法看见任何东西，甚至连光感都消失。

    苏沉彻底绝望。

    那是苏沉一生中最痛苦的时刻，无论家人怎样安慰，劝解，都无法让他摆脱那黑暗带来的恐惧与愤怒。

    那段时间，苏沉痛苦的每天都要大哭大闹，摔砸一切他能碰到的东西。

    这种情形一直维持了三个月，才渐渐有所好转。

    或许是习惯了黑暗的存在，或许是意识到噩运已成，无论自己怎样发狂都无法改变既定的事实，苏沉终于清醒过来。

    他不再发狂，转而陷入了长久的沉默中。

    这种表现一度让苏沉的母亲唐红蕊担心不已，唯恐儿子自杀。

    但苏沉最终什么都没有做。

    直到某一天的早晨，他说：“我要修武。”

    是的，从那天起，他又重新踏上了苏家子弟的修武之路。

    这一度让许多人感到诧异，想不明白到底是什么让苏沉振作得如此快。但不管怎样，这都是一件好事。

    那个时候，没有人期待苏沉的修武之路还能有什么成就，一个瞎子，就算冲过锻体期，进入引气境又能怎么样

    那个时候，苏家人为苏沉的清醒是感到由衷高兴的。

    那个时候，苏家人对苏沉是真心关切与爱护的。

    直到三个月后。

    三个月后，苏沉锻体五重。

    他虽然瞎了，却依然是苏家三代子弟中，表现最出色的一个。

    有人开始不舒服起来。

    苏庆无疑就是其中一个。

    当万年老二的感觉无疑是不爽的，可要是连个瞎子都赢不了，那就更加不爽了。

    苏沉，你好好的做你的瞎子，做你的弱者就可以了，我们都会爱护你，关心你，这样不是很好吗为什么你还要清醒过来为什么你还要用心修炼为什么偏偏还要进步神速就算你是三代第一，那又怎么样你真的认为你还能赢得了谁吗

    你只是个瞎子！

    毫无疑问，这就是苏庆心中的想法。

    或许也是其他一些三代子弟的想法……

    苏沉能够感受到这种心思，但他却不能因此就说放弃。

    脑海中回荡着老乞丐的话语：“遇到我也是你的幸运，因为我会给你一个无限可能的未来，就让我给你换一双眼睛，让你可以看到更多的同时，也帮你看清这世界的真面目吧！”

    “就让我给你换一双眼睛……就让我给你换一双眼睛……”

    苏沉轻声呢喃着，呆滞无神的双眼终于现出一点精光。

    在那无止境般的漫漫长夜里，这句话就如暗夜中的烛火，点燃了苏沉心中的希望之光，成为他永不言弃的动力之源！
    
  缓缓将石锁抬起，从左手交换到右手，身体扭转，做了一个怪异姿势后再踏步，右臂内收……

    演武场上，苏沉手持石锁，一步一步的做着锻体八法和基础吸纳术。

    锻体八法是人族目前最通用的锻体法门，可以说是武道修炼的基础，基础吸纳术则是摄取源能强化自身的法门，两者结合，才能让他们的身体强大起来，同时也为将来成为源气士奠定基础。

    今天苏沉正在练习，后方脚步声传来。

    “父亲”苏沉停下手中石锁，侧头问。

    苏成安的声音传来：“你不是说过，我和你三叔的脚步声很近，难以分清吗为什么现在又能确定是我”

    苏沉回答：“父亲和三叔步声虽近，不过三叔练的是日曜剑。现在是正午，正是一天之中阳气最盛的时候，正是三叔修炼的时候，轻易是不会出来的，所以就只有父亲了。”

    听到这话，苏成安心中不由唏嘘。

    祖上积德，给了他一个聪慧的儿子，奈何又天妒英才，让苏沉遭遇这种不幸。

    身陷黑暗，却不自弃，苏成安既为之高兴，又感到不安，心中矛盾，一时竟不知该说什么。

    还是苏沉说：“父亲来找我什么事”

    苏成安定了定神，才道：“跟我来，我有些话想和你说。”

    带着儿子离开演武场，苏成安来到一处凉亭中坐下。

    苏成安没有说事，而是先问了一下儿子锻炼的心得体会，苏沉也一五一十的回答。

    “三年内必入引气境吗不错，不错。”苏成安连连点头。

    引气境是源士七境的第一境，只有进入引气境，才算成为一名真正的源士。至于锻体只是武者境界，不入七境。

    然而苏成安嘴上夸奖，脸上却没有半点喜色。

    他看着儿子，目光忧郁中带着悲伤。

    好一会儿，他才说：“沉儿，你很好，好得让我都感到惊讶。命运虽然打击了你，可你却没有消沉，反而继续努力。是我这个父亲太无用，既没有派人保护好你，也没有找到能治你的神医，甚至连那凶手到现在都一无所获。”

    苏沉笑笑：“父亲不要这么说，这一年来，父母为我费尽心思，孩儿虽然看不见，心里却都有数呢。”

    听到这话，苏成安唏嘘一声：“你能理解就好。昨天晚上，你二叔来找过我……是为了年终评比的事。”

    苏沉端茶的手僵在空中。

    他说：“他想要我退出年终评比”

    源荒大陆是一个混乱的世界，妖兽占据了六成以上的领域，剩下四成不到则由数十个智族瓜分，人族所占不过是其中之一。要想在这强敌环伺的世界里占有一席之地，就必须依赖强大的武力。正因此，这也是一个尚武的世界，武力强弱直接决定了人类地位的高低。

    为了激励后代弟子上进，许多大家族都有年终评比这一类的家规，考验后代子弟，看谁修炼得最好。

    这种做法发展到后来，更是形成了传统，不管是传统家族还是新兴家族，只要条件足够，基本都会有类似评比，最多就是执行方式有所不同。

    由于评比只是出于考验子弟实力的目的，如同学子应试，因此许多家族并不主张擂台较武的方式，因为那样很容易造成伤害，从而导致内部不和——内部竞争是好事，内部不和就是祸事了。

    所以大多数家族的评比方式是文比而非武斗，也就是考验等级，测试力量等手段来判断实力。

    苏家，采用的就是这种方式。

    每年年末，苏家三代子弟都会进行一场文比，考核子弟实力。

    往年的考核，一直都是苏沉赢。

    苏沉遇袭失明后，许多人认为苏沉已注定自暴自弃。

    但是谁也没想到，苏沉只是消沉了数月就再度崛起，而且进境依然比其他人快。

    他依然是三代子弟中最出色的那个。

    也就是说，今年的评比不出意外的话，应当还是苏沉赢。

    这让许多人感到不舒服。

    对于三代子弟而言，输给一个瞎子可能是只面子上的问题。

    对于二代长辈而言，却有着更加实际的考量——每年的冠军，都能得到苏家更多的资源分配。

    让强者更强，这是许多家族惯常的做法！

    在这个个人武力上限可以无限提升的世界，一个真正强者往往比一群弱者更有用得多。

    苏成安面色沉重的点头：“沉儿，本来你是我苏家最出色的孩子。不出意外，将来的苏家就是由你领导，这一点上，无论你爷爷，你二叔，还是三叔，四姨，还是其他的叔伯长老都是同样的看法。”

    “但偏偏我出事了。”苏沉说：“我看不见，就算修炼得再强也未必能赢过一个锻体三重的对手，更没资格领导家族。”

    语气冷静得不象个十三岁的孩子。

    苏成安继续叹气：“是。”

    “所以二叔觉得资源给我是浪费”

    “……是。”

    苏沉太聪明了，聪明到他不需要把话说透，他就能全明白。

    这让苏成安感到轻松，又感到不安。

    “可偏偏其他的哥哥弟弟们还赢不了我”苏沉再问，嘴角已露出一丝微笑。

    这就是问题的关键所在了。

    苏沉的优秀或许让很多人佩服，称赞，可一到关键利益上，想法自然就有所不同。

    苏沉瞎了！

    一个瞎子，实在没必要再用那些资源。

    苏成安看着儿子：“克己昨天来找我，谈了很久。他说他不是为了自己的孩子，只是苏家的根基到底还浅薄，需要有更出色的后代来撑起苏家。他希望苏家能出一个进入潜龙院的弟子，这就需要我苏家集中资源来培养。本来他看好你，但是现在你失明了……”

    苏成安没有说下去，只是看着苏沉。

    如果苏克己只是为了苏庆，苏成安绝对不会同意他二弟的请求。

    但是苏克己口口声声为了苏家，他举出的理由又这么正当，让苏成安也无言以对。

    老实说，就连苏成安自己都觉得，苏沉的未来既然已没什么可能，那到不如就此停步，从此做个苏家少爷，平平淡淡度过一生，也没什么不好。

    可是苏沉不愿意。

    他认为自己能恢复，因为那个老乞丐说过，只是给他换双眼睛。

    起初苏成安也是信了。

    可是两年了，苏沉的眼睛没有一点起色。

    苏成安不得不认为这可能只是苏沉昏迷时产生的错觉，又或者这只是老乞丐在胡说八道。

    一年多了，苏沉没有放弃，苏成安却已渐渐死心。

    所以今天他来找苏沉，劝苏沉。

    苏沉沉默了。

    良久，他才说：“父亲此来，是强行禁止还是好言相劝”

    “当然是好言相劝。”苏成安正色道：“你是我的儿子，你没有做错任何事，不管你做出怎样的选择，父亲都会支持你。”

    “那好！”苏沉点头：“请帮我转告二叔，他们想要什么，就请自己努力去争取。要我放弃……绝无可能！”

    ——————————————

    砰！

    傲雪寒梅天青瓶被用力砸在地上，摔了个粉碎。

    “不知进退的东西！”苏克己面色阴沉地大骂：“我这是为了谁还不是为了这个家他苏沉已经瞎了，练得再强又能怎么样他能是庆儿的对手吗已经注定失去的东西，还要死抓在手里，这是自私！是贪鄙！是对家族的无情无义！”

    苏克己大声宣泄着自己的怒火。

    童如正一言不发的站在一旁，静静等待着苏克己发脾气。他很清楚自己老爷的性格，不让他把火气发完，他是不会想听别人的说话的。

    又骂了一会儿，苏克己这才停下：“童师爷，这个事你怎么看”

    尽管心中早有答案，童如正还是做了下思考的姿态，然后才慢慢说道：“其实这件事，说白了还是苏家的评比制度有问题。”

    苏克己点点头：“是啊，只能文比不能武斗，其实并不能真正体现一个人的能力。战斗也是需要经验，机警，反应等诸多因素的。异族战场上，妖兽也好，暴族也罢，可不会和你站在那里比划一番力量较胜负。那得真刀真、枪的厮杀！”

    童师爷继续慢条斯理道：“既然这样，为什么不能把评比之制改一改呢”

    “哎，不行的，不行的。”苏克己挥手：“文比是老爷子订下来的，为的就是怕武斗易出事端，导致兄弟不和。老爷子的顾虑也不是没有道理，曾经多少世家大族，就是坏在这内部的争斗上。”

    “不用武器，再有专人看护，其实出事的几率还是很小的。再说，以前用文比，是因为觉得这种方式已可以挑选出优秀子弟的。但现在情况特殊……这苏沉的情况，还是有许多人看在眼里的。”童师爷意味深长的说。

    苏克己怔了怔。

    童师爷说得没错，家族之所以同意文比，还是因为这种方式在原来已经足够解决问题。

    但现在，文比的弊端出现，一个不适合再参战的人继续锻体，成为三代第一，正说明了制度有问题。

    制度有问题，那就应该改！

    想到这，苏克己道：“对，我要向父亲提议，改掉这文比之制。不过要改制，也不是那么容易的事啊。”

    说到后面半句，苏克己有些泄气。

    不管是国家，民族还是家族，改制都说得上是一等一的大事。

    规矩定下来了，就不能轻易修改。朝令夕改只会让人无所适从，也使得制度缺乏严肃性。

    而且每一次改制，都注定会让一些既得利益者受到伤害，而这些人也必然反抗。

    这次就是如此。

    苏成安是苏家的长子，在苏家地位举足轻重。有他在，就不会轻易让改制通过。

    此外还有老三苏飞虎，他对苏沉一向很喜欢，再加上他的一子一女年纪都小，评比方式的改变对他没什么影响。所以苏克己要改制，他肯定也不会同意。

    反倒是家族中的几位叔伯长老，可以争取一下。可就算这样，希望也不大。

    童师爷已悠然道：“所以还得想些别的办法。老夫到是有个主意，或许可以让苏成安改变态度。只是见效怕是要慢一些，多半要到来年才能发挥作用了。”

    “什么办法如果好用，就让那小子再得意一年也无妨。”苏克己说。

    “让苏成安再生一个儿子。”