   狱中重审进行的极慢。每过几日便有人能放出去，牢中众人都要恭喜一番，说两句苟富贵，勿相忘的话。也有唉声叹气重新坐回牢里的，旁人只能拍拍他的肩膀劝慰几句。

    这样一连审了快两个月，别的牢间里都是聊地热火朝天，大家都在讨论如何回话最能打动判官老爷的心。要如何痛骂废帝朱允炆，如何表白自己实属冤枉，又如何对新皇感恩戴德。就连最不通文墨的莽夫也要苦背几句“昏君无道，奸臣弄权”的句子。

    而方中锦所在的牢间始终静的出奇。刀疤强的尸首早被抬了出去，余伯已经醒了，恹恹的没有精神，也没问过刀疤强去哪了。

    石头异常的沉默，经常看着尿壶能发一整天的呆。脸上再没有嬉皮的神情，似乎一夜长大了五岁。方中锦心中早就不再牵挂那已死掉的恶鬼，他心心念念的只有一个：早日重审，好好应答，一定要出去！他已见识过这人间修罗场，决不愿再待着。如今眼前一场千载难逢的机会，若把握不住，不知还要被关到几时。

    他将自己的供词在心中反复揣摩，细细推演到没有漏洞破绽。又把何时该痛哭流涕，合时该义愤填膺都设计好了。每天在心中默诵演练，一定要让自己也信了自己就是陈阿福为止。

    又过了几日，石头一早先被提出去重审。过了晌午才回到牢间。他眼里终于有了喜气，第一句便说道：“几个老爷当真是英明。一看到我就哈哈大笑，说我这点年纪怎么可能走私，还是主谋犯？原来的官员不是收了钱就是瞎了眼。”

    接着又正色对方中锦说：“铁块哥，他们也问我刀疤强的事，我只说他饿疯了拿头撞墙，自己撞死了，你可千万别忘了。”说完又笑了，“我原以为要关个十几年，没想到这么快就能放出去。过几日办完手续，我就能回去啦。到时在帮中还不知怎样威风呢，哈哈。铁块哥你出来之后一定要来寻我，我们一同吃香喝辣！”

    方中锦笑着答应，便有衙役来提审他。因堂上还有别的犯人在审，他就坐在后罩间里等着。旁边几个衙役不咸不淡的坐着聊天，多不是原来那批了。这时一个大汉走进后罩间来，几个衙役看了都笑道：“吴大哥你可回来了，这段时间把我们忙的累吐血了。”

    姓吴的汉子给自己倒了一杯水，笑骂道：“我难道就在享福。我比你们这帮小子累多了。”喝了口水又道，“这人实在杀的太多了，刽子手的刀都卷刃了不知道多少把。我们这群借去埋人的哪个不是腰都累断了？真怕一不小心栽在坑里，自己也被埋了。”

    一个衙役说道：“方孝孺那老儿当真嘴硬。皇上要他写什么诏书，他不写也罢。还说‘就算诛我十族又如何？’这下害惨他家满门，也连累我们这些当差的。”

    另一个说：“自古戏文里都唱的是诛九族，谁听过诛十族了？皇上也是高明，说‘那我就诛你十族！’把方孝孺的门生故吏、朋友邻居都算做一族，凡是沾着一点边的都杀得精光。这京城街上走路的活人都少了两成。”

    这时堂上传唤下一个犯人，两个衙役不再闲话，起身来押方中锦。他们却同时愣了一下。眼前这犯人刚才还没什么异常，才过了这么片刻，却突然混似个丢了魂的活死人。双眼空洞无神，两耳听而不闻，任由衙役架着他浑浑噩噩地向前挪步。

    堂上的判官看衙役把一个破草人似的汉子拖到堂下。那人既不知道喊冤，也不知道叩拜，被衙役按在地上叩了一个头。他翻看案卷，说到：“你是燕，皇上派入京中的斥候？那是不可能的，皇上断没派过什么斥候，这我知道。说吧，你姓甚名谁，何方人士？为何被关在此处？”

    他见那人目光呆滞，一句话不说，当做是个傻子，便不打算再审下去。正当他要宣下一个进来，抬眼却见那男子目光忽然渐渐清明起来，深色也变得坚毅，直似换了一个人。

    只见堂下那个男子坐正了身子，一个字一个字说道：“小人是东城瑞福弄的陈阿福，混号铁块。年初和兄弟喝酒误了时辰……。”
     火影办公室的空气随着猿飞木叶丸出去变得变得有些诡异起来。

    井上文英有些受不了这个诡异的状态，他哈哈哈哈大笑几声就开口说道：

    “三代火影大人的长孙真是活泼呀，以后一定会成为一个伟大的忍者的。在加上阿斯玛上忍未出生的孩子，你们猿飞一族的发展真是越来越兴旺呐！”

    三代火影的嘴角隐晦的张开一下，虽然每次被木叶丸袭击比较苦恼，不过在木叶丸这个年纪有如此实力的人木叶忍村总共不超过三个人。还有猿飞阿斯玛跟夕日红已经在两年前结婚了，夕日红现在更是已经怀有四个月的身孕，这让三代火影这段时间总是笑容满面。在看井上文英那张讨厌的脸也顺眼了起来，三代火影对着井上文英笑着说道：“你的这个任务我会在你的档案里记载一个s级任务完成记录。经过村里的高层讨论的结果，现在井上文英你已经晋级为上忍。希望你以后尽力为村子立下功勋。”

    “火影大人你就放心吧！我现在就是村里的一把刀，哪里需要我就往那砍。”井上文英拍好胸脯以后献媚的看着三代火影，柔声道：“现在我已经是上忍了，村子里准备给我什么样的奖励，三代火影大人你可以现在给我吗？”

    提起给井上文英的奖励三代火影就有些头疼，井上文英的忍术学习能力太变态了，除了村子里的封印之书里的禁术以外还真没有什么忍术是他不会的。可是封印之书的忍术不一定适合井上文英，

    “文英你晋级上忍之后有二十天假期，你现在最主要的就是先回去休息，等我们把奖励给弄好就会给你送去的。”

    井上文英不屑的撇撇嘴，这个三代火影说这么多不就是没有准备好自己的晋级奖励吗！

    “好了，我就先回去了。不过我的晋级奖励一定要快一点才行，不然我做任务时因为实力不济被人干掉了三代火影你要负责的。”

    感知着三代火影臭臭的脸色井上文英郁闷的心情总算好了一点，哈哈大笑了两声就走出了三代火影的办公室。走在繁华的街道上，看着来回走动的美女井上文英觉得自己非常有必要解决一下自己的单身问题，毕竟现在自己已经快要十五岁了，完全可以承担一个男朋友的责任了。

    “井上君你好，你这是上哪里去呀？”

    井上文英抬头看向跟自己说话的人，原来是木叶忍村的医疗中忍水无月白。她现在不是在医院里当医生嘛！怎么会有时间在村里闲逛了起来，“白崎你现在不已经是主治医生了吗？怎么会这个时间在街上闲逛了起来。”

    看着水无月白浅笑的样子井上文英郁闷的心情也好了一点，她的笑容有一种让其他人放松的力量。现在整个木叶忍村没有不喜欢白医生的，就连忍之暗在审查了白的情报以后也是把她当成木叶忍村的一份子。

    水无月白语气轻柔的说道：“忍者学校里等一下会进行忍者之间的对决，我要去旁边负责医治受伤的学生。井上君你要不要去忍者学校去看一下，哪里可是有很多你的崇拜者哦。”

    忍者学校，自己这几年一直在做任物都没有时间去看一下。自己来到这个世界上第一个小弟佐佐木一郎田鸡可是快要毕业了，也不知道他的带队上忍会是谁。现在正好有时间，就去忍者学校看一下也不错，

    “好啊，我也去看一下这些小猴子。希望他们的实力能够提升一些，不然我就要提议三代火影大人加大他们的训练量了。”

    水无月白有些无奈的摇摇头，她在医治忍者学校学生的时候可是没少听说学校有个井上文英的临时老师，每次都对他们进行残酷的训练。虽然经过他训练以后大家的实力都会提升，不过这种严苛的训练还是让他们痛苦异常。

    两个人都是精英忍者，很快就来到忍者学校。学校的中忍守卫看到是水无月白立刻直接放行，连必要的询问都没有进行。

    两人随着加油声来到了学校的训练场，训练场的中间两个学生正在互相凝视着准备进行对决。

    井上文英看着场中两人严肃看着对方的两人，是漩涡鸣人跟宇智波佐助他们两个，看来这个是分班前的实力摸查。时间过得也是真快呀，现在已经是木叶六十年了，井野跟香磷也是快要忍者学校毕业了。

    而就在井上文英感慨万千的时候漩涡鸣人已经握紧拳头对着宇智波佐助冲了过去，同时他手里扔出两个苦无对着宇智波佐助进行干扰攻击。

    宇智波佐助右手从忍具袋里拿出一把苦无打飞了漩涡鸣人投掷过去的两只苦无，接着右手的苦无对着漩涡鸣人投掷过去阻挡他的快速突进，同时他的双手快速结印，

    “火遁、豪火球之术。”

    豪火球的火焰很快就覆盖住漩涡鸣人的身体，“啊”一声过后就没有了声息。

    这个声音过后整个训练场为之一静，旁边的同学都是吃惊的看着宇智波佐助，虽然他们很多人都比较鄙视漩涡鸣人，不过他们想不到佐助会杀了漩涡鸣人。

    而场中的宇智波佐助神情严肃的看着漩涡鸣人中招的地方，哪里已经被烟雾弥漫着，根本就没有办法看清楚里面的具体情况。不过宇智波佐助是不相信漩涡鸣人会死掉的，他和漩涡鸣人这个笨蛋之间的对决已经进行了几百次，他的实力自己可是最清楚的。

    “写轮眼、开”

    宇智波佐助的双眼眼瞳里各出现了一个勾玉，这时后面一种身体和空气摩擦产生的声音传到宇智波佐助的耳朵里。

    宇智波佐助快速转动身体，可是漩涡鸣人已经挥拳对着他的脑门攻击过去。

    “扑通”一声被漩涡鸣人击中的宇智波佐助变成一个替身木。漩涡鸣人的上方出现一个蓝色的身影，同时这个人的一条腿也是跟着漩涡鸣人的身体来个亲密接触。

    宇智波佐助踩着漩涡鸣人的身体落在地上，接着就是哼了一声走回了学生队伍。

    漩涡鸣人愤怒的握拳对着大地锤了起来，他又输给了宇智波佐助这个讨厌鬼，而且还是被他踩在脚底这么丢人下。

    “佐助君的实力好强啊！”

    “是啊，他们一开始比试我就知道会是这个结果。吊车尾怎么可能打的过优等生的佐助君呢。”

    听着旁边的同学都是夸奖宇智波佐助的强大跟漩涡鸣人的不自量力，这让漩涡鸣人心里的郁闷更大了。

        “这事断断不行！”屋中有一女子怒喝，这声音方中锦听得极熟，竟是自己的母亲。

    又有一个女子的声音劝道：“阿颖，你听我说完。不是不让你锦哥儿考了。只是他年纪还小，大可以再历练一下嘛。我们家老爷还打算助他拜一位名师，三年之后再考，必能有更大成就。”

    方母冷哼一声：“我看有更大成就的是你家愈儿吧？”显然另一位女子是方府夫人，方孝孺的妻子。

    原来方中愈和方中锦都要参加这次会试。在外人看来，方族同时有三个青年子弟参加科举，是无比荣耀的事情。但在方家内部，谁不暗暗把对方当做眼中钉肉中刺？更何况方中锦在京城中向来享有盛名，许多外面的愚夫愚妇甚至把他夸成文曲星下凡。这自然会让方族最有声望的方孝孺一门不快。若不是有方中锦这小子的存在，自家儿子也是人中龙凤，读书种子。这就是人们常说的“既生瑜，何生亮”了。

    而今天方孝孺的妻子把自己妯娌悄悄请进房中，就是要设法让她同意，叫方中锦放弃今年的科举，三年之后再参加下届科举。

    这么难办的事情，方中锦的母亲当然是一口回绝。她并且在话中暗暗讥刺，意思是方孝孺为了让自己儿子高中状元，才不让方中锦参加这次科举。

    方孝孺夫人坐在床沿边上，为难的望了一眼屋角屏风，又耐着性子说道：“阿颖你这话说的诛心了。是，如果你家锦哥儿今年不去参加科举，我们阿愈是少了个对手。但参加会试的总有几百人，我们总不能一个个劝别人不去应考？”说着掸了掸前襟，又说道，“我们老爷这么决定，还不是为了你家锦哥儿好。希望他能通过三年磨砺收了顽童之心。到时候皇上初见他时，就觉得是个稳重大方的，之后才能更加重用。”

    方母气笑了，端茶喝了一口道：“我家锦哥儿是怎么顽闹了？竟让芙儿爹娘这么担心。”

    方母口中说的“芙儿”是指方孝孺夫妇的幼女，也就是今早在码头怒掀车帘的姑娘。她年纪最小，集万千宠爱于一身，性格不免天真任性了一些。方族中提到“玩闹幼稚”，人人想到的都是这个姑娘。方母故意提她名字，暗有讥刺之意。

    此时屏风后面传来一声怒喝：“怎么顽闹？你问得到好！”原来竟是方孝孺从后面走了出来。

    方孝孺方脸膛，一部长须飘在胸前，颇有大官老爷的威严之气。只听他说道：“方中锦这小儿，今天早上在码头上无事生非，砸了两个举子的饭碗。”

    方孝孺本来担心自己妻子无法说动方母，早就在屏风后面躲了半日，此时既然已经被激地走了出来，便大喇喇往太师椅上一座，接过妻子递来的茶水，又说道：“我方孝孺多年来谨言慎行，总算皇上知我忠心，士林也给我点面薄面。可你儿子却在外面打我的脸！”说着把茶盅往桌上一顿，“明明是他砸破别人饭碗，但外人只会说我方孝孺纵容子侄，仗势妄为。你信不信，明天就会有御史台的人到皇上面前参我一本？”

    “我自己儿子我最知道，”方母听罢寒着脸说，“他虽然年纪还小，做事已经有分有寸。你说他莫名其妙砸别人饭碗，我是不信的。待我回去问问他，是不是哪个孩子气的惹事在先，他帮忙出头在后。”

    “哼，我还冤枉他了？”方孝孺气得胡子发颤，对门口高声喊道，“福海，进来回话！”