  “打死我，我也不娶它。”杨灵在房间里大吼大叫。

    屋子一共有四个人，分别是他的爷爷奶奶，老爸，还有一个来历不明的女人。

    “胡闹，你说不娶就不娶，不要命了”爷爷坐在炕头敲了敲烟杆子，两眼一瞪，也是铁了心的。

    杨灵见爷爷发脾气，一缩脖子，小声的嘀咕道:“又不是你娶，你当然不担心，现在连人家是男的是女的都分不清。”

    “你说什么？”爷爷大声的嚷了出来，杨灵打了一个激灵，只见奶奶将他拉到一旁，小心的看了一眼坐在炕头的女人说道:“我觉得这姑娘不错，你看长得如花似玉白白净净的，最重要的是她屁股大啊，能生儿子。”

    “奶奶，这个人我是绝对不能娶的，你看那个老道士都说了，她表面上看是个女的，其实是个带把的，你让我怎么娶她啊？”杨灵也是哭笑不得，大学毕业他跟绝大多数人一样，没有找到工作，原本打算问问一同毕业的朋友，有没有工作给介绍一个，却接到了老爸的电话，找不到工作就先回家来呆两天吧，你爷爷奶奶也怪想你的，就这样杨灵回家了，等到家门口，遇见个说是自己师父的老道士，身边还跟着一个女的，看着像是女的，他却告诉杨灵，说这是一个阴阳人，杨灵当场我了一个艹，阴阳人代表了什么，他还能不知道，那阴阳人天生两个器官，男的女的她下半身都有，那老道士还说这个人是自己的贵人，跟她结婚可以避过自己的死劫，这就能信了，身为一个二十一世纪的有为青年，从小就接受学校的高等教育，怎么可能会信这种东西，这是迷信迷信，什么死劫，自己这二十年不还是过得好好的。

    “唉，你这孩子，你小时候发生过什么我们可是看的真真的，那时候你刚满月，晚上一直发高烧，连着给你找了好几个医生，都没给你治好，最后还是土地庙里的那个道长，来了给你看看，你这烧才退，但第二天你这又烧起来了，之后他掐指那么一算，说你是要债鬼投胎，向我们老杨家要债来了，当时我们就急得团团转，求那道长该怎么办才好，他说可以缓你二十年平安无事，但只能救你二十年，想要化解此灾，还得去寻找半男半女之身来消灾解难，这半男半女我们去哪找，听都没听说过，无奈又去求那道长，他闭上眼睛掐指一算说，你也算和他有缘，就破例收你为徒，那半男半女之身就由他去寻找，就这样，这道长给了你块白色玉佩，让你一直戴着，这样才能保你二十年平安无事，现在人家道长花了二十年时间千辛万苦给你找来了，你怎么能说不娶就不娶。”

    听着奶奶的长篇大论，杨灵已经是接近了崩溃的边缘，这老一辈还真不是普通的封建迷信。

    “反正我是不娶，不管你们怎么说，我是不会娶她的。”

    爷爷当场就要发飙，老爸一直处于看客的状态，没有要插手的意思。

    只见一直坐在炕沿的女人胸有成竹的说道:“不娶就不娶吧，您二老也不用担心，要不了两天，他就得求着娶我。”

    “呦，是嘛！你就那么大自信。”杨灵冷笑着，她诡异一笑回道:“你也不用嚣张，咱们走着瞧，如果没有别的事，那我先回去了。”

    说着她已经站起身。

    爷爷拿着烟杆有些发愣，问道:“闺女，你有住的地方吗？要不先在这里住下。”

    “不用了，我去土地庙住就行了，道长也在那里。”说着她已经离开了屋子。

    奶奶打了杨灵一下，抱怨的嚷道:“你就娶人家多好，看那胸，以后生孩子都饿不死，奶水多。”

    杨灵已经哭笑不得，就这么一直惦记着抱重孙子，虽然她生的了，长得也漂亮，但下面两套器官，你看谁接受的了？

    “别傻愣着了，赶紧去送送人家姑娘去。”爷爷坐在炕上嚷道。

    杨灵挑了挑眉回道:“要去你去，反正我是不去”说着他快速的离开了屋子。

    奶奶见状，立刻瞪了一眼爷爷嚷道:“你是吃了什么枪药了，对孩子大吼大叫的。”

    爷爷一蔫，如犯了错的孩子，低着头委屈的说道:“我这不也是为了他好。”

    “赶紧收收你那暴脾气，怪不得咱孙子不待见你呢！你要好好跟他说，他也不会就这么一直顶嘴吧！”奶奶指着爷爷一顿劈头盖脸的骂，爷爷也是乖乖的听着，大气不敢出。

    只见杨灵的老爸点上一根烟，深吸一口，意味深长的说道:“这样也好，不反抗就不是他了，多让他吃点苦头，到时候自然而然的就老实了。”

    杨灵现在也是满肚子的气，走出院子，只见那个长得挺像女人的，并没有走，而是与他面对面。

    “怎么？改变主意了啊！”

    杨灵咧嘴一声冷哼，回道:“你就死了这条心吧！我就算死，也不会娶你的。”

    “随便你咯，我是无所谓，希望你能履行今天这句话。”她很是随意的耸了耸肩。

    “那当然，君子一言，驷马难追，说不娶就不娶”说完杨灵不在理会她，扭头就走，但刚走两步，又停下，伸手将脖子上的玉佩摘了下来，转身扔给了她。

    “这东西是那老道士的吧！你还给他，告诉他我不需要这种东西。”说着杨灵转身就要离开，只见她看着手中的玉佩，现在这块玉佩已经被染成了黑色，只剩下一点白色的光泽。

    “等一下”她叫住了杨灵，杨灵停下脚步准备听听她想要说什么。

    “身为你未来的妻子，你还不知道我的名字呢！记住，我叫柳雨萱。”她将玉佩握在手里，似笑非笑的说道。

    杨灵干笑一声回道:“是嘛，确实是个好名字，不过我和你是不可能结婚的。”

    柳雨萱表现的很平静回道:“等着吧，要不了多久，你就会后悔的。”
      过了一两天，杨灵有些坐不住了，自己这都二十好几的人，总不能天天在家呆着吧！得出去找个工作，想着，他就跟老爸商量了一下。

    他爹杨帆也为此发愁，确实得找一份工作，但这穷乡僻壤的地方，哪有什么正经的工作，都是一些苦力活，还是得去县城找。

    杨灵自然也觉得行得通，虽然城里工作不好找，但家乡的县城不是啥问题，人才紧缺，自己这学历，应该可以找个好工作，想着杨灵就准备出发，但刚走出院子，就见爷爷站在门口，手里拿着个烟杆，有意的阻拦他。

    “你这是要去哪啊！”

    “我去县城看看能不能找一份工作，总不能天天在家呆着。”

    “嗯，想法是好。”爷爷嘬了一口烟嘴，吐出烟雾说道:“不过你现在就别想出去了。”

    “为什么？”杨灵大声的嚷了出来。

    爷爷一瞪眼，脖子一扭嚷道:“你跟我嚷什么嚷，说了不能出去就不能出去，除非你去把那个姑娘给我娶回家来，要不你哪也别想去。”

    杨灵也是苦笑不得，摆了摆手，索性也不跟爷爷多说。

    “得得得，您说什么是什么，我还不出去了，我就在家里呆着，反正那个人我也不会娶。”说着杨灵气急败坏的回到了屋子。

    又过了两天，杨灵躺在炕上已经被憋出内伤了，再不去出去溜达溜达，恐怕他得发疯。

    刚站起身，爷爷就敲了敲烟杆子，那意思是你哪也别想去。

    杨灵无奈的一声苦笑，看来是真跟自己杠上了，只见门帘这时被撩开，一个长得黝黑壮实的小伙走了进来，看着很朴实。

    “杨灵，好久不见啊！”他傻笑的说道，此人叫杨德民，是杨灵从小的发小，自从杨灵考上大学后就和他断了联系，回家的时候，也没有看到他。

    “哎，你……”杨灵上下的打量着面前的人，努力的回想自己是否认识这个人，随后一拍大腿嚷道:“德民，你是不是德民？”

    他嘿嘿一笑，不可否认的点点头，爷爷这时也开口说道:“德民别站着了，快坐那。”

    他哎的答应一声，坐在炕上，杨灵打量着他随后说道:“真是，咱俩有多少年没见了，应该快三四年了吧！”

    “差不多吧，我今天也是听叔说你回来了，就过来看看你。”

    杨灵叹了一口气，自然也是非常的无奈，说道:“你这些年都在干啥呢！每次回来想去找你你都不在家”

    “也没干啥，就是东跑西跑，跟我爹学了几年瓦匠。”

    怪不得变黑了，天天晒着，我差点都没认出你。”

    “嘿，听叔说你在城里没找到工作，要不要跟我去干两天，正好我这有个活，还缺个帮手，也不累。”德民冲我挤了挤眼睛，看来他也知道我现在的处境。

    杨灵连连点头回道:“行啊，一天多少钱啊！”

    他想了想说道:“一天三百吧，得干半个来月。”

    “不错啊！啥活一天三百！”杨灵有些惊讶，毕竟在这小村庄里，谁家会雇三百块的工人。

    “给隔壁村的一家砌台阶，听说是个大户，挺有钱的。”德民解释道。

    说到这，杨灵看向了爷爷，只见爷爷掸了掸烟灰说道:“德民啊！杨灵是大学生，他根本没学过瓦匠，去了还不是给你添乱。”

    德民似乎早就已经预料到他会这么说，转身解释道:“这不是什么要紧的事，只要他在旁边帮我递递材料就行了，而且我这也找不到什么帮手，要不是杨灵回来，我都打算推掉这个活了。”

    爷爷皱着眉，看来还有很多犹豫，只见德民快速的说道:“爷爷，我知道您心疼孙子，您放心，我绝对不会让他累着。”

    爷爷听到他的话后，眉头也舒展开来，叹了一口气回道:“行吧，不过你要看着他，可不能让他乱跑，出了事我可拿你试问。”说着，爷爷露出严肃的眼神。

    德民也在这时举起手起誓道:“您放心，只要杨灵在我身旁一天，我就会看好他，不会让他累着。”

    爷爷呵呵一笑，摆了摆手回道:“行了行了，驴大了还发誓，你只要说到做到就行了。”

    德民点点头，转身看向我说道:“走吧，收拾收拾东西，今天咱们先过去。”

    “今天就要走啊！”爷爷表现的很惊讶，只见德民解释道:“已经拖两三天了，这找到帮手得赶紧过去，毕竟那家也挺急的。”

    “行吧！那杨灵你收拾收拾，赶紧跟德民一块过去，隔壁哪个村啊？”爷爷再次问道。

    “庙沟吧！”德民想了想回道。

    “那还挺远啊！把家里的二八自行车骑上吧！”

    听着爷爷的话，杨灵激动的点了点头，如释负重的跑出了屋子，这几天可把他憋坏了，要不是德民，他真的得疯了，简单的拿几件换洗衣服，将院子里的自行车推上就和德民走了。

    “谢谢啊！要不是你我这连门出不了。”杨灵推着自行车，满脸的喜悦。

    德民摆摆手回道:“这不算啥，毕竟我这也是真缺人，恐怕得委屈你这大学生半个多月了。”

    “这有啥委屈的，不就是干点活嘛！”杨灵深呼吸一口气，好久没有出屋子，现在一看到这外面的景象，突然觉得很舒坦。

    “我听叔说，媒婆给你介绍个媳妇，你没要，还跟家里吵了起来，之后就被爷爷囚禁屋子里，是怎么一回事啊！”

    杨灵嘴角抽搐一下回道:“你可别提了，想到这我就浑身起鸡皮疙瘩，他们那是给我找媳妇呢？明显就是坑害我呢！”

    德民一声惊呼“这给你娶媳妇咋还害你了呢！我可听说现在媳妇不好娶，就咱们这，光彩礼就要好几万呢！”

    “你不懂”杨灵叹了一口气，随后摇了摇头说道:“不提这件事了，赶紧上车吧，我拉上你，早到省心了。”

    只见德民摇摇头回道:“不急，先去我家把工具拿上，不然去了没工具也白搭。”