正当这时，一只老猫跳到了李默的面前，真的是一只很老很老的猫，只一眼就能够看到这只猫的苍老，给以一种暮年的感觉。

    “真正的通灵人，是我！”

    在李默不可思议的目光当中，老猫口吐人言。

    李默看了看老猫，又回头看了看脑袋掉落下来的老者，之前的管家走进来，看到现场的情形，却一点都不慌乱，李默才接受了这么个信息。

    老猫上前一步，道：“我的状态你看到了，我已经很老了，大限之日，就在这半年之内，因此我想找个继承者。”

    “它非常不错！”老猫抬起爪子，指了指李默怀里的奥利奥。

    李默整理了一下自己的思绪，问道：“会不会有什么危险？”

    “不会。”老猫摇头，道：“我会全程看着，只需要举行一个简单的仪式，就可以将我的东西全部灌入到它的脑子。”

    “只要一个仪式，不需要让奥利奥在你这边跟着学习吗？”

    老猫鄙夷的看了李默一眼，道：“跟着学，你觉得它能看的懂，听的懂吗？只有进行了传承仪式，它才会变成像我一样。”

    “这绝对是对它百里无一害的事情，作为一只猫，没有什么比能够自己主宰自己的命运更加重要的，而且我也是猫，你觉得我会害自己的同类么？”

    李默点点头，这老猫似乎说的有点道理。

    “我需要一天的时间来准备仪式，你后天再带它过来，等到仪式完成，我就帮你解决你身上的问题。”老猫跳上了茶几。

    “可以。”李默顿了一下，又问道：“对了，通灵人先生，你能详细说说我身上的问题到底是什么吗？”

    “没什么，就一个小残魂而已。”

    “残魂？”

    “万物生灵死亡之后，都会有个灵魂，正常情况下，这个灵魂要么进入地狱，要么进入天堂，要么跌入深渊。”

    “但不排除有其他情况，就比如说你这种，应该是有人做了某种手段，让这个灵魂附着在你的身上，对你进行加害。”

    “但施展手段的人技术一般，灵魂不完整，又加上你这只猫似乎对这个残魂具有一定的克制作用，所以你才能够安然到现在。”

    李默眉头微微一动，道：“通灵人先生，这个世界上，真有的天堂、地狱和深渊么？”

    “天堂我不知道，但地狱和深渊是有的。”

    回到店铺之后，李默打开电脑，想到之前见通灵人的事情，不由摇了摇头，这段时间，李默发现自己遇到的事情都不太正常。

    进入后院之后见到的老者本以为就是通灵人，没想到竟是个傀儡，而且还是死了的，真正的通灵人居然是一只老猫。

    这让李默对于隐藏自己超凡者的身份这件事更加看重了些，向通灵人这种，李默觉得除了自己之外，很可能就没有第二个外人知道。

    李默又不由看向奥利奥，在一群流浪动物中占据霸主地位，其他流浪动物都忍饥挨饿的时候，就他吃的脑满肠肥。

    之后遇到自己，帮了自己个大忙，以李默的性格，断然不会亏待它。

    没想到又遇到个强力的超凡者通灵人，要将传承留给奥利奥，这么看来，这完完全全的就是个主角模板啊，人生赢家啊！

    可想着想着，李默又觉得有点不对，奥利奥的这一路，似乎太顺了。

    顺到有点不可思议，可能奥利奥确实具有不错的天赋，整个菲林市的流浪猫，奥利奥可能就是其中最为特殊的那一只。

    但通灵人将传承留给奥利奥，这对于奥利奥来说是一件好事，那么对李默而言，也就是一件好事，奥利奥是李默的伙伴。

    以此为条件给李默解决金猫的残魂问题，怎么看通灵人似乎都做了个很不划算的交易，这其中会不会有什么问题？

    李默本来就是谨慎的性格，在经历了汉默的事情的时候，就变得越发的疑心重。

    李默重新整理了一下自己的思绪，目前可能会有三种情况。

    第一种，通灵人是真的想要将传承交给奥利奥，而且对李默这个提供了奥利奥的人类心存感激，帮助李默解决了金猫的残魂问题。

    这个结局皆大欢喜。

    第二种，通灵人还是想将传承交给奥利奥，但对李默这个人类没有好感，同时的，不想让李默成为奥利奥的拖累，在传承完成之后，将李默给杀了。

    第三种，通灵人不是想要将传承交给奥利奥，而是想要做其他的事情，这种情况，不论是李默，还是奥利奥，都会具有危险。

    李默想到自己从强森那里得到的信息，通灵人的风评一向不怎么好，及时，李默不得不考虑下最坏的情况，以及最坏的情况，该怎么应对。

    首先，马里奥三件套肯定是要带上的，其次，防弹衣也穿上，还可以带些近距离的武器，以及最重要的，心态一定要平稳，小心，谨慎，又不露破绽。

    吃了点东西，李默进入了游戏创造者空间。

    “警告！游戏已被通关！”

    “提示：已被通关关卡，将不会再获得道具！”

    一进入空间，就听到了这么个消息，李默的心情顿时就不好了，尽管知道第四关被通关就会是这一两天的事情，但真正确认的时候，李默还是不太高兴。

    无他，玩家死掉爆出来的装备还是太少了。

    自从真正进入到超凡者的世界之后，李默对马里奥道具的使用次数越来越多，一旦没了道具，李默都不知道该怎么面对那些可能出现的敌人。

    现在李默手中的道具，只能坚持使用不到一个月的时间。

    而苹果枪，则更是只剩下了两把。

    “马里奥完结，请宿主领取完结奖励！”

    下一刻，又是一个噩耗。

    马里奥完结，这意味着，李默似乎再也没有机会获得马里奥游戏里面的道具，使用完了，那就是真正的完了，跳跳蛙，也将不复存在。

    李默的情绪进一步低落，一直到李默听到完结奖励这几个字。

    一个宝箱落在了李默的面前。

    同时的，屏幕上还出现了一些解释。
        李默顿了顿，说道：“根据凶手前面几次挑选的受害人情况来看，都是生活当中相对孤僻的那种，你有办法查到这个4个人的平时生活情况吗？”

    “可以，但我需要一点时间。”

    “需要多久？”

    “今天晚上就可以。”

    李默给雷恩留了个邮箱，两人随即分头离开。

    回到店铺之后，李默进入到了游戏创造者空间，第一关已被通关，在李默的意料之中，哪怕这一批玩家是嘤嘤嘤的女装大佬和真女子，但游戏难度不高。

    而且这里面也总会有些人是有有些天赋的。

    三瓶红药水，两瓶蓝药水。

    随即李默便开始第二关的设计。

    “可选用材料：砖块，红药水，蓝药水，黄药水。”

    “可选用怪物：恶魔，火龙，猴子，蝙蝠，忍者。”

    “创建模式：自动创建/手动创建。”

    多了两种怪物，一个蝙蝠，可以斜着飞行，一个忍者，能够投掷手里剑，还有一个全方位的旋风术，帮前面几种怪物要厉害不少。

    因此李默可以操作的空间就更大了。

    一个蝙蝠放在出生点的正上方，一个忍者放在另外一个出生点的正上方，隔着一堵墙，怪物可以攻击到玩家，玩家却攻击不到怪物。

    雪人兄弟的攻击不能够越过墙体。

    中间地面凹陷下去，摆放着一瓶药水，是很明显的陷阱，这是李默专门给强迫症的玩家设计的，想要获得这瓶药水，就必须跳入陷阱，而一旦掉落，就无法再跳上来。

    李默设计这个东西，算是走了游戏基本法的灰线。

    可不跳入这个陷阱，也是可以通过关卡的，因此游戏创造者空间也没有办法对李默的这个设计进行重置和修改。

    之后的几个怪物便是一层一层堆放上去，一个怪物和另外一个怪物之间隔着李默设定好的距离，尽肯能的让雪人兄弟置身于危险当中。

    不一会儿，游戏屏幕再次跑动起来。

    巴布里在旁边看着，不一会儿就没了兴趣，那些爆出来的道具巴布里尝试着去捡，但无法触及，因此巴布里便不再关心。

    临近傍晚的时候，李默收到了一封匿名邮件。

    “汤普森，黑帮成员。”

    “克烈，小学教师。”

    “杰森，小说作者。”

    “布莱恩，零售店老板。”

    后面则是一些对四人更为详细的一些介绍，李默将自己代入到了凶手的位置，假如自己要选择的话，更多的可能是选择杰森。

    小说作者，工作内容很可能就是对着一台电脑，书架上摆满了各种书籍和资料，而且杰森刚刚结束掉一段恋情，没有人会在这个时候打扰。

    情绪不稳定，又单独一个人，则是很好的一个受害者选项。

    凶手假如选择杰森的话，那么风险就会降到最小。

    第二个可能的选择就是布莱恩。

    汤普森不太好招惹，通常都会三五人成群，而且杀黑帮的人，难免会担心黑帮的报复。

    克烈的可能性也不是很大，一名教师被杀，警局受到的压力会更大一些，万一警局铁了心要将凶手给找出来，动用全城的力量，说不定还真的能做到。

    李默给雷恩回复。

    “杰森和布莱恩是最有可能的对象，我去杰森家附近守着，你去布莱恩附近守着，凶手来了也不着急动手，以自己的安全为主。”

    “情况容许的条件下，你若是有发现，就先通知我，不行的话，就尽可能的将凶手的特征给记录下来，之后我们再根据这个特征去寻找凶手的真实身份。”

    凶手作案都是在半夜，现在距离半夜还有一段时间，但李默离杰森家不近，潜伏也需要一定的准备时间，稍微收拾了一下，李默便出了门。

    奥利奥挠了一下被关掉的门，不满意的喵了一声。

    杰森的居住环境很差，比李默的还要差上一些，说是作家，但其实就是个不入流的，收入勉强维持得了生活的那种。

    清水加面包的那种生活。

    今天杰森的心情似乎不好，很烦躁，在李默潜伏的这段时间内，咒骂了不知道多少遍，桌子也拍了好几次。

    一直到半夜，房间的灯仍然没有熄灭。

    李默算了算时间，觉得有点不对劲。

    现在凶手依旧没有来，很有可能，凶手的对象并不是杰森，可雷恩那边也一直没有消息传过来，难道是自己猜错了？

    凶手的对象既不是杰森，也不是布莱恩，难道是汤普森和克烈其中的一个？

    “要多几个人就好了，有四个人，四个人就都可以守着，不至于像今天这么被动。”

    李默想到了雷恩，可以先调查一下雷恩的品性，若是过关的话，倒是可以试着将雷恩吸收进来，反正自己也需要一个合格的黑客。

    碍于其高中生的身份，一级特工评不上，可以先当个临时工，根据工作内容发薪水。

    第二天，新闻出来了。

    死的是汤普森，李默认为的，四个人之中，最没有可能的那个人。

    这让李默不由的怀疑，自己和雷恩的行动是不是泄露了出去，不然对方怎么会突然改变受害者的选择方式？

    李默和雷恩碰了个头。

    两人将各自昨天晚上潜伏所看见的，听到的，全部都描述了一遍，这让李默更加确定，凶手是一开始，就将汤普森选择为了对象。

    “可能是警方的动作太大，凶手故意反其道而行之？”雷恩提出了自己的猜测。

    李默点点头，道：“有这个可能，凶手的第6个受害者人选你查出来了吗？”

    “查出来了，有两个。”

    “索菲亚，吉格斯。”

    李默看着上面的两个人，索菲亚是个舞女，更像详细的内容不用说，大家都可以意会，吉格斯是酒保，两人还有过纠缠。

    “我跟着索菲亚，你跟着吉格斯，这次就两个人，凶手必然要在这两个人中选择一个作为目标，一旦有情况，及时联系。”

    “没问题！”雷恩合上电脑，两人分头行动。

    时间，很快又到了凶手行凶的时刻。

    索菲亚从酒吧里摇摇晃晃走出来，李默跟了上去，在进入到一条小巷的时候，李默突然看见一道黑影向索菲亚扑了过去。